## 匹配的开始和结束
1. ^ : 匹配输入的开始。例：/^A/ 并不会匹配 "an A" 中的 'A'，但是会匹配 "An E" 中的 'A'。
2. $ : 匹配输入的结束。例：/t$/ 并不会匹配 "eater" 中的 't'，但是会匹配 "eat" 中的 't'。

## 匹配的次数
1. * : 匹配前一个表达式 0 次或多次。等价于 {0,}。
例：/bo*/ 会匹配 "A ghost boooooed" 中的 'booooo' 和 "A bird warbled" 中的 'b'，但是在 "A goat grunted" 中不会匹配任何内容。

2. + : 匹配前面一个表达式 1 次或者多次。等价于 {1,}。
例：/a+/ 会匹配 "candy" 中的 'a' 和 "caaaaaaandy" 中所有的 'a'，但是在 "cndy" 中不会匹配任何内容。

3. ? : 匹配前面一个表达式 0 次或者 1 次。等价于 {0,1}。
例：/e?le?/ 匹配 "angel" 中的 'el'、"angle" 中的 'le' 以及 "oslo' 中的 'l'。

4. {n} : n 是一个正整数，匹配了前面一个字符刚好出现了 n 次。
例：/a{2}/ 不会匹配“candy”中的'a',但是会匹配“caandy”中所有的 a，以及“caaandy”中的前两个'a'。

5. {n,} : n 是一个正整数，匹配前一个字符至少出现了 n 次。
例：/a{2,}/ 匹配 "aa", "aaaa" 和 "aaaaa" 但是不匹配 "a"。

6. {n,m} : n 和 m 都是整数。匹配前面的字符至少 n 次，最多 m 次。如果 n 或者 m 的值是 0，这个值被忽略。
例：/a{1, 3}/ 并不匹配“cndy”中的任意字符，匹配“candy”中的 a，匹配“caandy”中的前两个 a，也匹配“caaaaaaandy”中的前三个 a。注意，当匹配”caaaaaaandy“时，匹配的值是“aaa”，即使原始的字符串中有更多的 a。

## 字符集合
1. [xyz] : 匹配方括号中的任意字符，包括转义序列。可以使用破折号（-）来指定一个字符范围。对于点（.）和星号（*）这样的特殊符号在一个字符集中没有特殊的意义。他们不必进行转义，不过转义也是起作用的。
例：[abcd] 和 [a-d] 是一样的。他们都匹配"brisket"中的‘b’,也都匹配“city”中的‘c’。/[a-z.]+/ 和/[\w.]+/与字符串“test.i.ng”匹配。

2. [^xyz] : 一个反向字符集。也就是说， 它匹配任何没有包含在方括号中的字符。
例：[^abc] 和 [^a-c] 是一样的。他们匹配"brisket"中的‘r’，也匹配“chop”中的‘h’。

## 字符集合简写
1. \d : 匹配一个数字。等价于[0-9]。
2. \D : 匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。
3. \w : 匹配一个单字字符（字母、数字、下划线）。等价于[A-Za-z0-9_]。
4. \W : 匹配一个非单字字符（字母、数字、下划线）。等价于[^A-Za-z0-9_]。
5. \s : 匹配一个空白字符，包括空格、制表符、换页符和换行符。
等价于[\f\n\r\t\v\u0020\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]。
6. \S : 匹配一个非空白字符。
等价于[^\f\n\r\t\v\u0020\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]。

## 边界
1. \b : 匹配一个词的边界。
例：/\bm/匹配“moon”中的‘m’。
/oo\b/并不匹配"moon"中的'oo'，因为'oo'被一个“字”字符'n'紧跟着。
/oon\b/匹配"moon"中的'oon'，因为'oon'是这个字符串的结束部分。这样他没有被一个“字”字符紧跟着。
/\w\b\w/将不能匹配任何字符串，因为在一个单词中间的字符永远也不可能同时满足没有“字”字符跟随和有“字”字符跟随两种情况。

2. \B : 匹配一个非单词边界。
例如，/\B../匹配"noonday"中的'oo', 而/y\B../匹配"possibly yesterday"中的’yes‘。

## 制表符
1. \f : 匹配一个换页符。
2. \n : 匹配一个换行符。
3. \r : 匹配一个回车符。
4. \t : 匹配一个水平制表符。
5. \v : 匹配一个垂直制表符。

## 其他
1. . : 小数点默认匹配除换行符之外的任何单个字符。
例：/.n/ 将会匹配 "nay, an apple is on the tree" 中的 'an' 和 'on'，但是不会匹配 'nay'。

2. x|y : 匹配‘x’或者‘y’。
例：/green|red/匹配“green apple”中的‘green’和“red apple”中的‘red’

3. (x) : 捕获组。捕获组会保存匹配的内容，可以在后续的操作中引用。

4. (?:x) : 非捕获组。非捕获组不会保存匹配的内容，因此不能在后续的操作中引用。

5. x(?=y) : 匹配'x'仅仅当'x'后面跟着'y'。这种叫做先行断言。
例：/Jack(?=Sprat)/会匹配到'Jack'仅当它后面跟着'Sprat'。/Jack(?=Sprat|Frost)/匹配‘Jack’仅当它后面跟着'Sprat'或者是‘Frost’。但是‘Sprat’和‘Frost’都不是匹配结果的一部分。

6. (?<=y)x : 匹配'x'仅当'x'前面是'y'。这种叫做后行断言。
例：/(?<=Jack)Sprat/会匹配到' Sprat '仅仅当它前面是' Jack '。/(?<=Jack|Tom)Sprat/匹配‘Sprat ’仅仅当它前面是'Jack'或者是‘Tom’。但是‘Jack’和‘Tom’都不是匹配结果的一部分。

7. x(?!y) : 仅仅当'x'后面不跟着'y'时匹配'x'。这被称为正向否定查找。
例：仅仅当这个数字后面没有跟小数点的时候，/\d+(?!\.)/ 匹配一个数字。正则表达式/\d+(?!\.)/.exec("3.141") 匹配‘141’而不是‘3.141’

8. (?<!y)x : 仅仅当'x'前面不是'y'时匹配'x'。这被称为反向否定查找。
例如，仅仅当这个数字前面没有负号的时候，/(?<!-)\d+/ 匹配一个数字。
/(?<!-)\d+/.exec('3') 匹配到 "3"。
/(?<!-)\d+/.exec('-3') 因为这个数字前有负号，所以没有匹配到。
